[음악: '나인: 아홉 번의 시간여행'
OST 이크거북 '나인 Title']
- (창민) 으악!
- (어린 선우) 살아 있었어요?
(선우) 당연하지, 그럼
(어린 민영) 아저씨!
학생이 혹시 나 찾았어?
오철민 기자 님이세요?
[빗소리]
(선우) '향'이
마지막까지 나를 조롱한다
나는 지금...
과거에 갇혔어
[영훈의 초조한 숨소리]
[녹음 속 선우] 2013년 4월 24일
내 친구 한영훈에게 보내는
'첫 번째 메시지'
내 인생의 결론이 어떻게 날지
아직 잘 모르지만
혹시 몰라 메시지를 남긴다
[빗소리]
영훈아
향이...
마지막까지 나를 조롱한다
난 지금...
과거에 갇혔어
2013년 4월 24일
'두 번째 메시지'
30분이 지났고
난 여전히 과거에 갇혀 있다
궁금하다
거긴 지금 어떻게 바뀌어 있을지
형은 살아 있을지
최진철은 대가를 치렀을지
민영이는...
'주민영'으로 변신했을지
[민영의 옅은 웃음]
(철민) 아니야, 아직 식 시작 안 했어
어
야, 잠깐만
[민영의 옅은 웃음]
(철민) 야, 주민영
국장님!
(철민) 오
예쁘다, 어
진짜요? 흐흐
너희 보도국 최초 커플이야
책임감 갖고 잘 살아
맨날 지지고 볶고 싸우면 나한테 혼난다
네, 히히
(철민) 어, 미안해
어, 그래
- (친구1) 민영아
- (친구2) 민영아
어, 얘들아
(친구1) 야, 너무 예쁘다
- (친구2) 드레스 완전 예뻐
- (친구3) 축하해
(민영) 기본이지, 헤헤
(친구1) 야, 야, 일단 서봐
우리 사진부터 찍고 떠들어
[카메라 셔터음]
(선우) 우린 예전보다
행복해졌을지
[빗소리]
[쓸쓸한 음악]
[자동차 가속음]
[긴박한 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
[천둥소리]
[사람들 웅성거리는 소리]
- (하객1) 신랑은 안 보이고
- (하객2) 어떻게 하라는 거야
(철민) 야, 왜 시작할 기미가 없어
나 다시 들어가 봐야 하는데
(상범) 배고파 죽겠어요
아까 밥부터 먼저 먹는 건데
(범석) 저 국장님
왜 시작 안 한대?
1시 한참 전에 지났는데
일났습니다, 차장님이 행방불명입니다
뭐? 야, 그게 뭔 소리야?
성당으로 오는 길에 갑자기 실종됐답니다
(범석) 핸드폰도 먹통이고 차도 없고요
야, 교통사고 난 거 아니야?
지금 시내 응급실 뒤지는 중인데
(범석) 집에서 여기까지 루트에는
오늘 교통사고 난 것도 없답니다
핸드폰 위치 추적은? 안 돼?
저 그게...
핸드폰 위치를 찾을 수 없다고 나온답니다
야, 그게 뭔 소리야, 아이
[휴대전화 벨 소리]
(영훈) 예, 민영 씨
(민영) 아, 아직 아무 소식 없어요?
선우 차가 어디 있는지 알 것 같아서
지금 그리 가는 중입니다
(영훈) 선우가 최진철한테
간다고 했었거든요
그러니까 아마
옛날 명세병원 자리에 차 세워놨을 거예요
- (민영) 그럼...
- (영훈) 내 생각엔
저번처럼 어딜 다쳐서
연락 못 하는 것 같아요
[민영의 놀란 숨소리]
(전화 속 영훈) 찾으면 연락할게요
딴사람들한테는 아무 말 마요
아저씨 빨리 좀 가주세요
(택시 기사) 네
[민영의 떨리는 숨소리]
(영훈) 씨...
선우야
선우야!
하...
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
- (기자1) 어떻게 된 겁니까, 회장님!
- (기자2) 박선우 앵커에 대한...
(기자1) 한 말씀 해 주십시오!
(기자2) 이쪽 좀 봐주십시오
(TV 속 앵커) 조금 전
명세병원 최진철 회장과
박선우...
[의미심장한 음악]
[빗소리]
[슬픈 음악]
(선우) 2013년 4월 24일...
'세 번째 메시지...'
[선우의 고통스러운 신음]
나는 많이 다쳤다...
돌아갈 방법은 여전히 없고...
하지만...
내 인생의 결론이
이런 식은 아니라고 믿고 싶다...
일단 살아야겠어
그리고 돌아갈 방법을 생각해 보자
[선우의 힘겨운 숨소리]
(민영 부) 민영아
일단
집에 가야겠다
시간이 너무 지체돼서
[민영 부의 한숨]
옷 갈아입거라
[애잔한 음악]
[민영의 한숨]
(범석) 저...
이것 좀 맡아주세요
비싼 거라 잃어버릴까 봐요
나머진 다 경찰이 수거했고요
한 선생님도 댁으로 가시죠
저희는 경찰서로 갈 겁니다
여기 더 계셔봤자...
(영훈) 예
내 걱정 마요
(범석) 네
[범석의 한숨]
[자동차 시동음]
[영훈의 옅은 한숨]
(영훈) 이 자식아
너 어디 있는 거냐
대체 어떻게 된 거야
[휴대전화 벨 소리]
오셨어요?
(정우) 어떻게 됐나? 선우 아직 못 찾았어?
못 찾았습니다
[정우의 한숨]
경찰이 수색 중인데
기대 안 됩니다
아무래도 여기서 일 터진 게
아닌 것 같아요
경찰한테 이런 말 할 수도 없고
분명히 돌아온다면
차 있던 자리로 올 것 같아서
저 혼자서 여기서 기다리고 있습니다
(정우) 혹시 과거에서
무슨 일이 생겼더라도
향이 다 타면 돌아와야 하는 거 아니야?
그러니까 이상하죠
벌써 6시간이 넘었어요
하...
저도 지금 뒤죽박죽입니다
(정우) 일단 그리로 갈게
(영훈) 저기 형님
하나 걸리는 게 있습니다
아까 최진철을 봤어요, 선우 차 앞에서
처음엔 몰라봤습니다
너무 많이 달라져서
완전 딴사람 같았어요
최진철이 여기 있었던 게 이상해요
앙심 품고 해코지한 게 아닌가 싶어서
(정우) 해코지?
어떻게?
그건...
하긴 해코지할 만한 힘도
없어 보이기는 했어요
(영훈) 그냥 기운 빠진 노인네더라고요
그래도 혹시 모르니까
아까 봤을 때 붙잡아놨어야 하는데
지금은 어디서 뭘 하는지도 모르니
하, 차 번호라도 외워둘 걸, 씨...
내가 알아
예?
만난 적 있으세요?
만난 적은 없지만
어디서 뭘 하고 사는지 알아
내가 찾아가 볼게
(진철) 하...
영업 끝났어요~
나가!
이야
오늘 별의별 꼴을 다 보는구먼
죽은 놈이 살아 나타나질 않나
아, 이거 참
놀라 자빠지겠네
하
여기를
어떻게 알고 왔어?
내가 뉴스에 나오는 유명 인사도 아니고
검색해 봐도
주소 한 줄 안 나오는 무명인데
아
내가 어떻게 사나 궁금해서 왔냐?
너희 형제 때문에
인생 조져버린 최진철이가
얼마나 구차스럽게 늙었나 해서?
나
이렇게 산다
내 가게 어떠냐?
끝내주지?
명세 의료기
명세병원 그룹보다 못할 거 없어
(진철) 개새끼들...
[진철의 분노한 숨소리]
선우 어디 있습니까?
(정우) 알고 있죠?
어디 있습니까?
죽었어
내가 죽여 버렸다
날 이 꼴로 만든 인과응보
[긴장되는 음악]
(진철) 신고하고 싶음 해
그런데
신고해 봤자 소용없을걸?
20년 전에 죽었으니
이제 유골도 썩어 바스라져 없을 테니까
[전화벨 소리]
(창민) 으...
크...
아, 이 새끼들이 쪽팔리게, 씨
사람 살려!
(진철) 하
어떻게 된 거야, 도대체
죽었겠지?
살 수가 없잖아
그렇게 박았는데
하...
잘했어
그게 최선이야, 헤
하
그 자식이 공중전화 박스 안에서
멍청히 서 있길래
내가
차로 박아버렸지
콰아앙
타이밍이 아주 좋았어
그날 폭우에
천둥, 번개에
나다닐 개미 새끼 한 마리 없었거든
(진철) 깔끔하게 해결된 거야
완전 범죄
아무도 몰라
나만 아는 비밀이지, 히히히
내 말이 안 믿기냐?
늙은이 마지막 허세로 들려?
그럼 경찰서 가서
교통사고 기록 조회해 봐
1993년 4월 24일
종로 3가 뒷골목에서
공중전화 박스 안에 서 있다가
뺑소니차에 치여 죽은 놈
[진철의 웃음]
나올 거다, 아마
그때 너도
끝장을 냈어야 하는 건데
그땐 내가 너무 어수룩했어
세상 물정을 몰랐지
나가, 이 새끼야
왜 그렇게밖에 못 삽니까, 인간이
두 번 생을 살면서도
왜 변하질 않습니까?
(정우) 왜 인생을 그렇게밖에 못 삽니까?
당신이 속죄하며 살길 얼마나 바랐는데
뭐, 뭐라고?
지난 20년을...
매일매일 당신을 위해서 기도했는데
왜 이렇게밖에!
이 새끼가 병 주고 약 주냐?
네가 뭔데 날 위해서 기도를 해
(진철) 내 인생 망친 건 너야, 이 새끼야!
네가 뭔데!
내 아버지니까!
[긴장되는 효과음]
[정우의 울먹이는 숨소리]
(정우) 치욕스러운 출생이지만
그래도 나한테 생명을 줬으니까
당신은 내 인생의 업보라서!
[슬픈 음악]
너 지금...
뭔 소리 하는 거야?
우리 같은 부자지간이 또 있을까요?
(정우) 난 내 손으로 아버지를 죽였고
당신은 그 아들을 죽였어요
우린 같이 지옥에 가겠죠
누가 먼저 갈진 모르겠지만
거기서 어차피 만나겠네요
그러니까...
내가 이생에서
당신을 다시 찾는 일은 없을 겁니다
[슬픈 음악]
(진철) 별 거지 같은 소리를 다 듣겠네
저게 미쳤나?
말도 안 돼
[긴장되는 효과음]
(젊은 진철) 결국엔 돈 보고
영혼 파는 거잖아!
(젊은 명희) 아니
좋아하니까 하는 거예요
(젊은 진철) 거짓말하지 마
(젊은 명희) 당신보다 인격이 훌륭해요
당신보다
돈이 많아서가 아니라고요!
(젊은 진철) 야, 이 계집애야
너 이리 와
(젊은 명희) 왜 이래요
아!
이거 놔요! 아!
놔!
이거 놓으라니까...
[긴장되는 음악]
어떻게 된 겁니까?
(정우) 93년 교통사고 조회 부탁해 놨어
기다리고 있는 중이야
설마
정말 최진철이?
그건 확실해
거짓말이 아니야
하지만
마지막 순간까지 본 건 아니니까
기다려 보자
민영이한텐?
(영훈) 아직 말 못 했습니다
뭐라고 해야 할지 몰라서
(정우) 하...
(간호사1) 이것 보세요, 이러시면 안 돼요!
경찰 불러요?
(진철) 비켜!
[진철의 가쁜 숨소리]
(간호사2) 누가 좀 도와주세요!
(간호사1) 이것 보세요!
면회 시간 아니라니까요!
[TV 소리]
경찰 부를 겁니다?
경찰 불러
(간호사2) 알겠어요
(간호사1) 하, 경비는 어디 간 거야
아저씨!
[TV 소리]
(진철) 이거 봐
손 여사
정우가 한 말이
도대체 무슨 소리야?
설명 좀 해 봐
이게 무슨 소리냐고
그건...
40년도 훨씬 지난 일이잖아
나 이제
늙어서 기억도 잘 안 나
근데...
갑자기 이게 무슨 소리냐고
(젊은 명희) 집으로 전화하지 마요
시부모님 계신데 어떻게...
(젊은 진철) 물어볼 게 있어서
그 아기
천수 애가 맞아?
아무리 생각해도
이상해서
내 아이 같아서
미쳤어요?
허
당신 진짜 미쳤어
아니라고?
경찰에 신고하기 전에
가요
(젊은 진철) 정말 아니야?
아니라고?
당신 애면?
내가 낳겠어요?
지워버렸지
(진철) 그때
아니라고 했잖아, 당신이
흑...
당신이...
아니라며...
[진철의 울음]
야...
손명희...
대답 좀 해 봐...
너 왜에!
(간호사1) 이 사람이에요, 이 사람!
(경비원) 이것 봐요
나갑시다!
(진철) 대답 좀 해 보라고...
너 왜 그랬어!
내가 뭐 때문에
그렇게 성공하고 싶어 했는데...
내가 왜 40년을!
앞만 보고 달렸는데...
이게 뭐야...
이게 뭐냐고, 아아...
(형사1) '공중전화 박스
뺑소니 사건' 찾으셨죠?
(정우) 예
(형사1) 비슷한 사건 기록이 있네요
들어와 보세요
[긴장되는 음악]
(형사2) 1993년 4월 24일
종로 3가 34-1번지 골목길에서
뺑소니 사고 발생
(주민1) 아니, 쾅 소리가 나더라고요
그래서 뭔 소리인가 하고 내다봤는데
웬 차가 그냥 이리로 휑 지나가더라고요
[타이어 마찰음]
[자동차 충돌음]
- (주민1) 뭐야, 이거
- (형사2) 목격자 진술
그날 오후 1시경
굉음과 함께 도망치는 차를 봤다
[천둥소리]
(형사2) 허나 천둥소리로
오인하고 넘겼으며
차량 모델과 번호는 기억 못 함
기록적인 폭우로 행인이 없어
밤 8시경에야 발견됐고
우리가 사고 현장을 수습한 건 8시 반
(주민2) 죽었나 봐
(주민1) 제발 무사해야 할 텐데
(형사2) 도착했을 때 피해자는 이미
사망한 후였음
[긴장되는 효과음]
[영훈의 옅은 한숨]
[비통한 음악]
[정우의 울음 참는 숨소리]
(형사2) CBM 방송국 기자증이
발견되었으나
확인 결과 가짜 신분증이었고
사망자 신원은 확인되지 않았음
1993년 7월 1일
미해결 사건으로 수사 종료
사망자 시신은 석 달간 보관 후
무연고 시신 처리
[비통한 음악]
[영훈의 한숨]
[민영의 떨리는 숨소리]
[통화 연결음]
(민영) 하...
[통화 연결음-계속]
(안내 음성) 고객님이 전화를 받을 수 없어
음성사서함으로 연결됩니다
삐 소리 후...
(민영) 하...
[유진의 한숨]
난 불안했어, 처음부터
(유진) 또 그 집이랑 얽힐 때부터
불안했다고
누가 형제지간 아니랄까 봐
어쩜 이렇게 똑같이
[민영의 거친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[문 닫히는 소리]
(정우) 여보세요?
(전화 속 진철) 나다
(전화 속 정우) 내 번호를
어떻게 알았습니까?
(진철) 어디냐
우리 좀 만나자...
이생에서 다시 볼 일 없을 거라고
했지 않습니까?
그건 아니지...
그건 너무 일방적이야...
(진철) 네 엄마가 나한테
단 한마디도 한 적이 없어...
알았으면...
이렇게까진 하지 않았을 거다...
나는 말을 들을 권리가 있어...
그래...
난 지옥으로 떨어지겠지...
하지만...
우리 두 사람 다 살아 있는데
왜 지옥에 가서야
만나야 되는 거냐...
일단 우리 만나서...
[진철의 다급한 숨소리]
여, 여보세요?
정우야, 듣고 있냐?
여보세요?
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[정우의 울음 참는 숨소리]
[비통한 음악]
[자동차 문 열리는 소리]
(트럭 운전사) 아이...
[진철의 초조한 숨소리]
[전화벨 소리]
여보세요
정우냐?
(진철) 왜 이제야 연락을 해
너...
결혼식장에 안 나타났다며?
어디 있는 거냐, 지금
너 오늘 떠나기로 했잖냐
약속을 했음 미적거리지 말고 떠나야지
무슨 짓이야
너 진짜 험한 꼴을 당해야 말을 들을 테냐?
(철민) 박정우 씨
너 내가 얼마나 무서운 사람인지
아직 모르는 모양인데
알겠습니다
(진철) 떠난다구?
그래
당연히 그래야지
그럼 지금 공항이냐?
네
그래
잘 생각했다
미련 없이 떠나
우리 이제 앞으로 행복할 일만 남았잖냐
잘 가라
아이, 징글징글한 놈
이제야 안 봐도 되겠구먼
하...
휴
[긴장되는 효과음]
[전등 켜는 소리]
(형사2) 용도 불분명 미확인 물품
무연고 사망자 유품은
시간이 지나면 다 처리하는데요
(형사2) 이런 경우에는
보관하거든요
이건가 봐요
뭐야, 이거?
아, 누가 또 엉망으로 섞어놨네
90년대 박스에 이게 왜 들어가 있어
(영훈) 잠깐만요
잠깐만요
[휴대전화 전원 켜짐음]
[영훈의 초조한 숨소리]
(녹음 속 선우) 2013년 4월 24일
[영훈의 떨리는 숨소리]
내 친구 한영훈에게 보내는
'첫 번째 메시지'
내 인생의 결론이 어떻게 날지
아직 잘 모르지만
혹시 몰라 메시지를 남긴다
영훈아
'향'이
마지막까지 나를 조롱한다
난 지금
과거에 갇혔어
2013년 4월 24일
'두 번째 메시지'
30분이 지났고
난 여전히 과거에 갇혀 있다
궁금하다
거긴 지금 어떻게 바뀌어 있을지
형은 살아 있을지
최진철은 대가를 치렀을지
민영이는
'주민영'으로 변신했을지
우리는 예전보다
행복해졌을지
2013년 4월 24일...
'세 번째 메시지...'
나는 많이 다쳤다
돌아갈 방법은 여전히 없고...
하지만...
내 인생의 결론이
이런 식은 아니라고 믿고 싶다...
일단 살아야겠어
그리고 돌아갈 방법을 생각해 보자
2013년 4월 24일
'네 번째 메시지...'
[빗소리]
[전화 부스 때리는 소리]
(선우) 제발...
제발...
(녹음 속 선우) 또 질 순 없어
마지막엔 내가 이길 거다
난 살아날 거야
돌아갈 거고
난 절대 안 져...
[선우의 힘겨운 숨소리]
[영훈의 울음 참는 숨소리]
[빗소리]
2013년...
4월 24일...
'다섯 번째 메시지'
(선우) 내가 왜 돌아갈 수 없는지
이제 알 것 같다...
'향'이...
바로 나였어
[이국적인 음악]
(어린 정우) 그리고 범인은!
바로 접니다
[명희의 놀란 숨소리]
당신 누구야?
(선우) '향'이 내 운명을 조롱한다고...
(어린 민영) 여보세요?
(선우) 싸워서 이기겠다고 했었지...
그런데
[칼에 찔리는 소리]
(어린 선우) 윽! 아...
(선우) 내가 바로 '향'이었어
(어린 선우) 아!
'향'을 피운 순간부터 내가...
다른 사람들 인생의
'선악과'였던 거야
[슬픈 음악]
[정우의 옅은 한숨]
[정우의 울음 참는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(정우) 네
[사이렌 소리]
(형사3) 사망자 핸드폰에
마지막 통화 기록 있길래
이렇게 연락드렸습니다
두 분 관계가 혹시 어떻게 되십니까?
여보세요?
(정우) 제가...
아들입니다
(선우) 기회이자 저주
구원일 수도
파멸일 수도 있는 '향'은...
바로 '나'였어
[비통한 음악]
향을 다 썼으니...
내 역할도 다 끝난 거겠지
나는 영원히 못 돌아갈 거야
그걸...
이제 알았다
그렇게 생각하니
죽음이 억울할 것도 없어
감히 신 행세했다는 죄책감도
갖지 않기로 했다
결국...
내가 아닌
그들 선택에 달린 거였으니까...
(녹음 속 선우) 그래서
새삼 감사하게 된다...
[영훈의 울먹이는 숨소리]
되풀이되는 생에도
변함없이 내 옆을 지켜준 사람들...
그 운명을 선택해 준 사람들에게
매번...
매 생애마다...
한결같이...
[영훈의 울음]
내 가장 진실한 친구가 되어 준
너에게...
감사한다...
[영훈의 울음]
[빗소리]
그리고...
민영이...
(유진) 걔, 아무래도 어디서 죽었나 보다
아니면 이렇게 못 찾을 수가 있니?
경찰 다 동원했는데
아무 흔적도 없다는 게 말이 돼?
[유진의 한숨]
나 물 좀 주라
속이 타 버릴 것 같아
[유진의 한숨]
[민영의 깊은 한숨]
[민영의 놀라는 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[어린 민영의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[민영의 놀란 숨소리]
왜 그래?
(어린 민영) 아저씨
아저씨!
[선우의 옅은 숨소리]
[경이로운 음악]
다쳤어요?
조금
119 부를까요?
아니
괜찮아
(어린 민영) 아저씨
기억나요
그때
엄마, 응급실에 데려다줬었잖아요
너 여기 왜 왔어?
(어린 민영) 곰 인형 가지러요
나 지금
미국으로 떠나는데요
엄마가
곰 인형을 안 챙겼어요
내가 몇 번이나 말했는데
다행이다
(어린 민영) 네?
엄마가 곰 인형을 안 챙겨서
이리 와 봐
내 얼굴
잘 기억해 둬
절대 잊으면 안 돼
(어린 민영) 왜요?
나중에...
나랑...
꼭 닮은 사람 만나게 되면
절대...
가까이 지내지 마
[슬픈 음악]
친해지려고도 하지 말고
관심도 두지 마
(어린 민영) 왜요?
네 인생 망칠 사람이니까
무조건 피해
알았지?
[민영의 울음 참는 숨소리]
약속해
[민영의 울음]
얼른
아저씨 시간 없어...
[민영의 울음]
[어린 민영의 놀라는 숨소리]
(어린 민영) 아저씨!
[민영의 울음]